EASTER EGG AND REBIRTH - Excerpts
Ovo de Páscoa e Renascimento - Trechos
On the Easter day we give people eggs
No dia da Páscoa nós damos ovos às pessoas
to remind them that, "You are egg now and you have to become the bird.”
para lembrá-las de que, "Vocês são ovos agora e têm de se transformar em pássaros."
But I don’t think people know that,
Mas Eu acho que as pessoas não sabem disso,
because resurrection is the message of Christ.
porque a ressurreição é a mensagem de Cristo.
Crucifixion is the accomplishment, but resurrection is His message.
A crucificação é a consumação, mas a ressurreição é a mensagem Dele.
An egg is a very significant thing and
Um ovo é uma coisa muito significativa e
it is written in one of the ancient scriptures in India
está escrito em uma das escrituras antigas da Índia
why Easter should be celebrated with an egg. Is most surprising.
porque a Páscoa deve ser celebrada com um ovo. É muito surpreendente.
It's very clear there if one can see how Christ is symbolized as an egg.
É muito evidente como Cristo está simbolizado como um ovo.
Now what is an egg?
Agora, o que é um ovo?
In Sanskrit language, a Brahmin is called as dwijaha.
Na língua sânscrito, um brâmane é chamado de dwijaha.
Dwihi jayeti means the one who is born twice.
Dwihi jayeti significa aquele que nasceu duas vezes.
And a bird is also called, any bird, is called as a dwija,
E um pássaro é também chamado, qualquer pássaro, de dwija,
means twice born. Because first the bird is born as an egg
que significa nascido duas vezes. Porque primeiro o pássaro nasce como um ovo
and then reborn as a bird.
e então renasce como um pássaro.
In the same way a human being is born as an egg
Da mesma forma um ser humano nasce como um ovo
and then is born as a realized soul.
e depois nasce como uma alma realizada.
Now see how significant it is that both are called by the same name.
Agora vejam como é significativo isso, de que ambos são chamados pelo mesmo nome.
No other animal is called as dwija unless and until it has an egg-form first
Nenhum outro animal é chamado de dwija a menos e até que tenha primeiro uma forma de ovo
and then it comes out as a... another thing.
e depois surja como uma outra coisa.
For example no mammals,
Por exemplo, nenhum mamífero,
none of the mammals, are called as dwija except for human beings.
nenhum dos mamíferos é chamado de dwija, exceto os seres humanos.
It is remarkable in the zoology if you read that mammals do not lay their eggs,
É extraordinário na zoologia se vocês lerem que os mamíferos não põem ovos,
they give birth directly to their children. And we are also mammals.
eles dão à luz seus filhos diretamente. E nós também somos mamíferos.
But despite that, human beings are called as dwijaha just like birds.
Mas apesar disso os seres humanos são chamados de dwijaha justamente como os pássaros.
So that means human beings, when they are born are eggs,
Assim, isso significa que os seres humanos, quando eles nascem são ovos,
or they become eggs.
ou se tornam ovos.
How do they become eggs?
Como eles se tornam ovos?
Is the way our ego and superego develop within us.
É o modo pelo qual nossos ego e superego se desenvolvem dentro de nós.
Now you all being only Sahaj Yogis I think you understand what I'm saying.
Agora vocês todos sendo só Sahaja yogis, Eu acho que entendem o que estou dizendo.
When the ego and superego... [Aside: "What's this supposed to be?"]
Quando o ego e o superego...(A parte: "O que isso deveria ser?")
[Aside: "There's no chart, is it?"]
Quando o ego e o supergo...(A parte:"Não tem um gráfico, tem?")
develop in a human being, to the full extent
se desenvolvem em um ser humano, ao nível máximo
and the fontanel bone area is completely calcified, then you become an egg.
e a área do osso da fontanela fica completamente calcificada, então vocês tornam-se um ovo.
You get completely separated from your Mother,
Vocês ficam completamente separados de Sua Mãe,
from all the Pervading power of God
do Poder Onipresente de Deus
and you are left to yourself as an egg
e vocês são deixados sozinhos como um ovo
till you mature within yourself inside the shell of the egg, in your freedom,
até que amadureçam interiormente dentro da casca do ovo, em sua liberdade,
to a point where you are ready for hatching.
até um ponto em que fiquem prontos para nascer.
The Mother bird has to pierce on the head of the egg
A pássaro-mãe tem de perfurar a cabeça do ovo
and you come out as birds. You're already there inside developed
e vocês saem como pássaros. Vocês já estão desenvolvidos lá dentro
and then you fly out into the space of All Pervading power of Divine Love.
e então vocês saem voando para dentro do espaço do Poder Onipresente do Amor Divino.
So how significant is Easter, and why Christ?
Assim, o quanto significativo é a Páscoa e porque Cristo?
He came on this earth because He had learnt the idea,
Ele veio a esta Terra porque Ele teve a ideia,
He had practiced the idea, or we can say that He was an expert on this.
Ele colocou em prática a ideia, ou podemos dizer que Ele era um especialista nisso.
That He could
Que Ele mesmo poderia
Himself surpass that hurdle
sobrepujar aquele obstáculo
by which He becomes the dwija, but He was that already.
pelo qual Ele se tornaria o dwija, mas Ele mesmo já era assim.
But how are you to believe that you can be dwijahas, you can be reborn?
Mas como vocês podem acreditar que podem ser dwijahas, ou podem renascer?
It was said by every religion, by every prophet,
Foi dito por todas as religiões, por todos os profetas,
that you are to be born again. Unless and until you are reborn -
que vocês têm de nascer de novo. A menos e até que vocês renasçam -
that means baptism, not this kind of baptism but the real one -
isso significa batismo, não esse tipo de batismo, mas um tipo verdadeiro -
unless and until this shell is broken on your fontanel area,
a menos e até que essa casca seja quebrada na sua área da fontanela,
you cannot become the dwijaha.
vocês não podem se tornar o dwijaha.
Is written in all the scriptures, said by all the prophets;
Está escrito em todas as escrituras, dito por todos os profetas;
somebody had to show you that this can be done.
alguém teve de mostrar a vocês que isto pode ser feito.
He being the Divine power itself, the Pranava, He being the Brahma itself.
Ele, sendo o próprio poder divino, o Pranava, Ele, sendo o próprio Brahma.
His rebirth was resurrection, bodily resurrection,
Seu renascimento foi a ressurreição, a ressurreição física,
while yours is a resurrection which is in your consciousness.
enquanto que a de vocês é a ressurreição que está em sua consciência.
And you see it clearly. This is what is Easter is.
E vocês vêem isto claramente. Isso é o que é a Páscoa.
I wonder how many Christians know the significance of an egg.
Eu me pergunto quantos cristãos sabem o significado de um ovo.
Now egg signifies a stage where you are before realization,
Agora, o ovo significa um estágio no qual vocês estão antes da realização,
when you are in your eggshell; that you are Mr. X, you are Mrs. Y, all that.
quando vocês estão em sua casca do ovo, vocês são Senhor X, Senhora Y, tudo aquilo.
But when you mature fully inside,
Mas quando vocês amadurecem interiormente por completo,
the bird is ready and that is the time you are hatched.
o pássaro está pronto e esse é o momento no qual você é chocado.
This is the time you get twice born.
Esse é o momento que vocês nascem uma segunda vez.
So, actually the resurrection of Christ signifies that,
Assim, a ressurreição de Cristo significa realmente isso,
and that’s why we give that egg
e é por isso que damos aquele ovo
to people saying, “You are an egg”, a reminder of that,
para as pessoas dizendo, "Vocês são um ovo", uma lembrança daquilo,
and this egg can become the Spirit.
e esse ovo pode se tornar o espírito.
And also it is written that it was an egg when He came.
E também está escrito que era um ovo quando Ele veio.
First He was created as an egg. Half of it remained
Primeiro Ele foi criado como um ovo. Metade dele permaneceu
as Shri Ganesha and half of it became Mahavishnu.
como Shri Ganesha e metade dele se tornou Mahavishnu.
Then He came on this earth and He departed with all His elements
Então Ele veio a esta Terra e Ele partiu com todos os Seus elementos
and the pure vibrations formed His body,
e as puras vibrações formavam Seu corpo.
and He remained there within all of you, to be awakened.
e Ele permaneceu lá dentro de todos vocês, para ser despertado.
And when the Kundalini takes your attention
E quando a Kundalini chama a sua atenção
through that point, there you also become the Spirit.
para aquele ponto, lá vocês também se tornam o espírito.
That’s why He said, that “I’m the gate, I’m the door”.
É por isso que Ele disse: "Eu sou o portão, Eu sou a porta".
He didn’t say, “I’m the destination.” He said, “I’m the door,”
Ele não disse: "Eu sou o destino." Ele disse: "Eu sou a porta,"
because you cannot become Christ.
porque vocês não podem se tornar Cristo.
That’s why he didn’t say, “I’m the destination,” that you have to achieve Him,
Por isso que Ele não disse: "Eu sou o destino," que vocês têm de alcançá-Lo,
but He has created this space for you.
mas Ele criou este espaço para vocês.
You can become spiritually awakened; you can become your Spirit.
Vocês podem se tornar espiritualmente despertos; vocês podem se tornar o seu espírito.
But Christ is an incarnation, He was the Son of God.
Mas Cristo foi uma encarnação, Ele era o Filho de Deus.
And so He is an incarnation, and that incarnation came on this earth
E assim  Ele é uma encarnação, e essa encarnação veio a esta Terra
just to pull you out of your elements, to make you become the Spirit.
apenas para retirá-los de seus elementos, para fazer com que vocês se transformem no espírito.